sehr geehrter residenz sehr geehrte
damen und herren liebe gäste nach ihrer
gescheiterten kreisgebietsreform fordern
nun die kvf erfolgen nun hier in dem
gesetzentwurf die reste der
möglichkeiten diese kreisgebietsreform
noch zu retten ist lobenswerterweise
machen sie vorschläge gleichwertige
leistung lebensbedingungen im land
brandenburg in den landkreisen und den
kreisfreien städten zu sichern
das finden wir begrüßenswert wir haben
die ebenfalls die zahlreichen
sachverständigen im ausschuss für
inneres jedoch änderungswünsche hin
liegt einen änderungsantrag vor
darin wird die freiwilligkeit der neue
geredeten verbandsgemeinde weiter betont
und hervorgehoben und die
bürgerbeteiligung soll einen größeren
raum einnehmen
die bürgerbeteiligung ist die
bürgerbefragung ist erforderlich und es
ist ein zeichen und eine stärkung der
direkten demokratie wenn die bürger die
betroffen sind
vorher entsprechend befragt werden
beginnen da auch von einer selbstbindung
der verwaltung an das votum das gang
abgegeben wird aus ferner sollen die
amtsgemeinden gegenüber den
verbandsgemeinden nicht schlechter
gestellt werden
eine ein weiteres neu eingeführtes mit
verwaltungs modell wird nach unserem
änderungsantrag abgelehnt wir halten
dies für nicht zielführend
die kritik des städte und gemeindebundes
ist berechtigt so zumindest eine
stellungnahme im februar im märz 2018
ich fordere die aufgabe am beschränken
da vorschriften bezüglich etwa der
bezüglich etwa der möglichkeit ämter neu
zu bilden
aufgeben sollten wir auch die
modifizierte genehmigungspflicht des
ministeriums des innern
bei der übertragung von
selbstverwaltungsaufgaben sowie der
ausschluss finanzieller förderung aber
auch bestimmte hemmnisse bei der höchst
mitgliederzahl der städte und
gemeindebund brandenburg lehnt es meiner
meinung nach zu recht ab städte
gemeinden und ämter die ihre verwaltung
durch zusammenschlüsse verändern wollen
einseitig in das mit verwaltungs modell
oder das verbandsgemeinde modell zu
drängen oder ihn
die einheitsgemeinde aufzudrängen er
befürwortet stattdessen eine
fortentwicklung der ämter zu ermöglichen
dem können wir nur zustimmen im ergebnis
ist das verfassungsrechtlich ja
gestärkte recht der kommunalen
selbstverwaltung weiter zu beachten
das betrifft auch die die auf die
aufarbeitung und die bearbeitung von
flächennutzungsplänen sowie die kita und
den schulbereich
hier muss mehr eigenverantwortung
gefördert werden
die gemeinde und ihre ehrenamtlichen
bürger müssen gestärkt werden was ich im
vorliegenden gesetzentwurf jedoch nicht
sehe ich fordere eine bestandsgarantie
für die bestehenden ämtern sowie auch
deren weiterentwicklung nötig ist
ebenfalls auch eine finanzielle
gleichstellung zwischen dem zwischen dem
bestehenden ämtern und den künftigen
verbandsgemeinde die bestehenden
mutter hätten sie ja mit meiner oder
eine frage die bestehenden modelle und
die verbandsgemeinde müssen an müssen
anhörungen also bislang ist der
gesetzentwurf bezüglich den ämtern ja
noch nicht ziel führt
ich fasse noch einmal zusammen
grundsätzlich kann man zwar einen
freiwilligen zusammenschluss auf
gemeindlicher ebene befürworten die hier
die hier die hier in eine
verbandsgemeinde münden
wir fordern aber auf alle fälle dass die
berücksichtigung des bürgerwillens
berücksichtigt wird und dass eine
bürgerbefragung im rahmen der direkten
demokratie vorgenommen wird ebenso
fordern wir eine bestandsgarantie der
bestehenden ämter und auch eine
finanzielle gleichstellung der
jeweiligen modelle
es kann nicht sein dass dort
unterschiedlich ja die mittelzuweisung
erfolgt vielen dank